السلام عليكم متابعينا الكرام
جزيرة مارشال .. دولة تقع فى الجهة الغربية من المحيط الهادى
سميت بهذا الاسم نسبة إلى القبطان البريطانى جون مارشال
حيث كان جون وصديقه القبطان جيلبرت يقومان بنقل مجموعة من المساجين إلى  منطفة نيو ساوث ويلز
عام ١٧٨٨
وجد جون وصديقه هذه الجزيرة فى طريقهم
ولكن هذه الجزيرة تخفى سرا بداخلها قادرا على تدمير العالم
الجزيرة كانت تحت السيطرة اليابانية
ثم وقعت بعد ذلك تحت السيطرة الأمريكية
حيث أصبحت قاعدة للقوات البحرية الأمريكية
ثم انتقلت لتكون مختبرا للتجارب النووية
وبين عامى 1948 و 1958
شهدت الجزيرة أكثر من 43 تجربة نووية
تضمنت القنبلة الهيدروجينية عام ١٩٥٢
وبعد أن ملاء الغبار الاشعاعى الجزر وبدأ بتهديد حياة الناس
بدأت الجهود من أجل توثيق الجزيرة عام ١٩٧٧
وخلال 3 سنوات قامت الحكومة الأمريكية بعمل حفرة بمساحة 350 قدما مربعا
وبعمق 30 قداما  عند الطريق الشمالى من الجزيرة
بعد ذلك قاموا بتجميع 85000 متر مكعب من التربة الملوثة بالاشعاعات
وقاموا بمزجها بالأسمنت البورتلاندى
وقامو بدفنها فى هذه الحفرة العملاقة
ثم قاموا بتغطيتها بقبة تتكون من 350 لوحة خرسانية عملاقة
كلف هذا المشروع الحكومة الأمريكية حوالى 239 مليون دولار
هذه القبة أو الحفرة اذا تعرضت لأى ضرر فإنها قادرة عل تلويث الهواء
وبالتالى فهى قادرة على تدمير الأرض
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم